😃 안녕하세요. 3주 차 학습 주안점 전달드립니다 
- 제어 흐름 구조인 조건문, 반복문, 분기문 등을 사용하여 프로그램이 다양한 상황에 맞게 다른 동작을 수행하도록 제어할 수 있습니다. 이를 통해 프로그램의 복잡성을 관리하고, 코드의 가독성을 높이며, 유지보수를 용이하게 합니다. 따라서 제어허름은 프로그래밍을 하는데 굉장히 중요한 부분이기때문에 다양한 제어흐름을 확실하게 학습하시는것을 추천드립니다
- 배열은 많이 사용되지는 않지만 콜렉션과 비교하여 어떠한 차이점이 있는지 학습하시는 것이 중요합니다
- 콜렉션은 굉장히 많이 사용되는 문법이기떄문에 확실히 학습하시는 것이 중요하고, mutable, immutable의 차이점을 학습하시는 것이 중요합니다

😃 안녕하세요. 4주 차 학습 주안점 전달드립니다
- 프로그래밍에서 특정 작업을 여러 번 자동으로 수행할 수 있게 하여 코드의 효율성을 높여줍니다. 이를 통해 코드의 중복을 줄이고 가독성을 향상시킬 수 있는 방법입니다
- 파이썬에서 반복문의 문법적인 요소와 특징을 중점으로 학습하시는 것이 중요합니다.
- 3주 차에서 학습하신 배열, 콜렉션과 반복문을 함께 사용 하는 방법도 숙지하시는 것이 중요합니다.