## REST/SOAP

## REST (Representational State Transfer)

- REST는 웹 서비스와 모바일 애플리케이션 경량화의 필요에 맞춘 아키텍처 원칙 세트이다
- 데이터 요청이 REST API로 전성될 때는 일반적으로 하이퍼텍스트 전송 프로토콜(HTTP)을 통해 이루어진다
- 이러한 요청을 수신하면 REST용으로 설계된 API(RESTful API 또는 RESTful 웹 서비스)가 HTML,XML, 일반 텍스트, JSON과 같은 다양한 형식으로 메시지를 반환할 수 있따
- JSON(JavaScript Ojbect Notation)은 이름과 달리 어떠한 프로그래밍 언로든 읽을 수 있고, 인간과 기계가 모두 읽을 수 있으며, 경량화되어 있기 때문에 선호되는 메시지 형식이다
- 이런 이유로 RESTful API는 보다 유연하고 설정하기 쉽다
- 다음 6가지 아키텍처 가이드라인을 준수한 애플리케이션이 RESTful에 속한다
    - 1.클라이언트, 서버, 리소스로 구성된 클라이언트-서버 아키텍처가 필요하다
    - 2.요청이 통과하는 서버에 클라이언트 콘텐츠가 저장되지 않는 스테이트리스(stateless)클라이언트-서버 커뮤니케이션이 필요하다. 대신 세선의 상태에 대한 정보가 클라이언트에 저장된다
    - 3.일부 클라이언트-서버 간 상호 작용의 필요성을 제거할 캐시 기능 데이터가 필요하다
    - 4.애플리케이션 요구 사항별로 다른 형힉이 아닌, 표준화된 형식으로 정보를 전송할 수 있도록 구성 요소간 통합된 인터페이스가 필요하다. REST를 처음으로 제시한 Roy Fielding은 이를 "REST
      아키텍처 스타일을 다른 네이트워크 기반 스타일과 차별화하는 핵심적인 기능"이라고 설명한다
    - 5.클라이언트-서버 간의 상호 작용을 계층적으로 조정할 수 있도록 계층화된 시스템 제약이 필요하다
    - 6.실행 가능한 코드를 전송해 서버가 클라이언트의 기능을 확장할 수있게 해주는 코드온디맨드가 필요하다. 단, 가시성이 감소할 수 있으므로 이는 선택적 가이드라인이다

## SOAP(Simple Object Access Protocol)

- 다른 언어로 다른 플랫폼에서 빌드된 애플리케이션이 통신할 수 있도록 설계된 최초의 표준 프로토콜이다
- 프로토콜이기 때문에 복잡성과 오버헤드를 증가시키는 빌트인 룰을 적용하므로, 페이지 로드 시간이 길어질 수 있다
- 그러나 표준은 빌트인 컴플라이언스를 제공한다는 의미이므로, 기업에서 선호하는 방식이기도하다
    - 빌트인 컴플라이언스는 표준에는 보안과 안정적인 데이터베이스 트랜잭션의 기본 속성인 원자성, 일관성, 격리성, 내구성(ACID)이 포함된다
- 일반적인 웹 서비스 사양에는 다음이 포함된다
    - 웹 서비스 보안(WS-Security): 토큰이라고 불리는 고유 식별자를 통해 메시지를 보호하고 전송하는 방식을 표준화한다
    - WS-ReliableMessaging: 불안정한 IT인프라로 전송되는 메시지 간 오류 처리를 표준화 한다
    - 웹 서비스 주소지정(WS-addressing): 심층 네트워크에 라이팅 정보를 유지관리하는 대신, SOAP 헤더 내에 메타데이터로 해당 정보를 패키징한다
    - 웹 서비스 기술 언어(WSDL): 웹 서비스가 무엇을 하는지, 해당 서비스의 시작과 종료 위치를 기술한다
- 데이터에 대한 요청이 SOAP API로 전송되는 경우 HTTP(웹 브라우저), SMTP(이메일), TCP 등의 다양한 애플리케이션 레이어 프로토콜을 통해 처리될 수 있습니다. 그러나 요청이 수신되면, 인간과
  기계가 모두 읽을 수 있는 마크업 언어인 XML 문서 형식으로 반환 SOAP 메시지가 반환됩니다. SOAP API에 대한 완료된 요청은 브라우저에서 캐시할 수 없으므로, API로 재전송하지 않는 한 이후에
  액세스할 수 없습니다.

## SOAP와 REST의 차이

- 대부분의 레거시 시스템에서 SOAP를 준수하며, REST는 그보다 뒤에 고려하거나 웹 기반 시나리오에서의 더 빠른 대안으로 여기는 경우가 많다.
- REST는 유연한 구현을 제공하는 가이드라인 세트고, SOAP는 XML 메시징과 같은 특정 요건이 있는 프로토콜입니다.
- REST API는 경량화되어 있기 때문에 사물 인터넷(IoT), 모바일 애플리케이션 개발, 서버리스(servreless) 컴퓨팅과 같이 보다 새로운 컨텍스트에 이상적입니다.
- SOAP 웹 서비스는 많은 기업에서 필요로하는 기본 보안과 트랜잭션 컴플라이언스를 제공하지만, 이로 인해 좀 더 무거운 경향이 있습니다.
- 또한 Google Maps API와 같은 대부분의 퍼블릭 API는 REST 가이드라인을 따릅니다.