## 의미 있는 이름

### 의도를 분명히 밝혀라

- 변수나 함수 그리고 클래스 이름은 다음 질문에 모두 답해야 한다
    - 존재 이유는?
    - 수행 기능은?
    - 사용 방법은?
- 따로 주석이 필요하다면 의도를 분명히 드러내지 못했다는 말이다

### 그릇된 정보를 피하라

- 여러 계정을 그룹으로 묶을 때, 실제 List가 아니라면 accountList라고 명명하지 마라
- 서로 흡사한 이름을 사용하지 마라
    - 한쪽에서 XYZControllerForEfficientHandlingOfString 이라 사용하고 다른쪽에서 XYZControllerForEfficientStorageOfString이라 사용하지마라
    - 차이를 알기 어렵다
- 유사한 개념은 유사한 표기법을 사용해야한다
    - 이것도 정보다
    - 유사한 개념을 일관성이 떨어지는 표기법을 사용하는 것도 그릇된 정보이다

### 의미 있게 구분하라

- 불용어를 사용하지마라
    - 불용어 : 분석에 큰의미가 없는 단어 (a, the, 등등)
    - Product라는 클래스가 있다고 할 경우 다른 클래스를 ProductInfo, ProductData라 부른 다면 개념을 구분하지 않은채 이름만 달리한 경우다
    - Info나 Data는 불용어처럼 아무것도 구분하지 못하게 하는 불용어이다

### 발음하기 쉬운 이름을 사용하라

- 발음하기 어려운 이름은 토론하기도 어렵다

### 검색하기 쉬운 이름을 사용하라

- 이름 길이는 범위 크기에 비례해야 한다

### 인코딩을 피하라 (변수에 무엇을 넣을것인가)

- 굳이 부담을 더하지 않아도 이름에 인코딩할 정보는 아주 많다
    - 유형이나 범위 정보까지 인코딩에 넣으면 그만큼 이름을 해독하기 어려워진다
- 헝가리식 표기법
    - 변수에 타입을 인코딩 하는 방식이며 컴파일러가 타입을 점검하지 않던 예전 방식이다
    - 타입이 바뀌어도 이름은 변경되지 않는 문제 점이 있다
- 멤버 변수 접두어
    - 이제는 m_이라는 접두어를 붙일 필요가 없으며 클래스와 함수는 접두어가 필요 없을 정도로 작아야 마땅하다
    - 또는 다른 색으로 보여주는 IDE를 사용해야 한다
- 인터페이스 클래스와 구현 클래스
    - 인터페이스 이름은 접두어를 붙이지 않는 편이 좋다 (IShapeFactory X)
    - 접두어는 잘해봤자 주의를 흐트리고 나쁘게는 과도한 정보를 제공한다
    - 인터페이스 클래스 이름과 구현 클래스 이름 중 하나를 인코딩 해야 한다면 차라리 구현 클래스 이름을 택하는게 낫다(ShapeFactoryImp)

### 클래스 이름

- 클래스 이름과 객체 이름은 명사나 명사구(2개이상의 단어 조합체가 명사 역할)가 적합하다
- Customer, WikiPage, Account, AddressParser 등이 좋은 예다
- Manager, Processor, Data, Info 등과 같은 단어는 피한란
- 동사는 사용하지 않는다

### 메서드 이름

- 메서드 이름은 동사나 동사구가 적합하다
- postPayment, deletePage, save등이 좋다
- 접근자, 변경자, 조건자는 javabean표준에 따라 값 앞에 get,set,is를 붙인다
- 정적 메소드 생성자 이름은 인수를 설명하는 이름을 사용한다 (아래코드)

```
Complex fulcrumPoint = Complex.FromRealNumber(23.0); // 이게 더 좋다 
Complex fulcrumPoint = new Complex(23.0);
```

### 한 개념에 한 단어를 사용하라

- 추상적인 개념 하나에 단어 하나를 선택해 이를 고수한다
    - 예를 들어 클래스마다 fetch, retrieve, get 으로 제각각 부르면 혼란스럽다
- 마찬가지로 동일 코드 기반에 controller, manager, driver를 섞어 스면 혼란스럽다
    - 이름이 다르면 독자는 당연히 클래스도 다르고 타입도 다르리라 생각한다

### 말 장난을 하지마라

- 한 단어를 두 가지 목적으로 사용하지 마라
    - 다른 개념에 같은 단어를 사용한다면 그것은 말장난에 불과하다
- 예제
    - "한 개념에 한 단어를 사용하라"라는 규칙을 따랐더니, 를 들어 여러 클래스에 add라는 메서드가 생겼다
    - 새로 작성하는 메서드는 집합에 값 하나를 추가한다
    - 이 메서드를 add라고 불러도 괜찮을까? 하지만 새 메서드는 기존 add 메서드와 맥락이 다르다
    - 맥락이 다르게 때문에 insert나 append라는 이름이 적당하다. add라고 부른다면 말장난이다

### 해법 영역에서 가져온 이름을 사용하라

- 코드를 읽는 사람도 프로그래머 이기 때문에 전문 용어로 사용해도 문제는 없지만 도메인 영역에서 이름을 가져오는 것은 좋지 않다
    - 같은 개념을 다른 이름으로 이해하던 동료들이 매번 고객에게 의미를 물어야 하기 때문이다
    - SVOD가 뭐에요?

### 문제(도메인) 영역에서 가져온 이름을 사용하라

- 적절한 "프로그래머 용어"가 없다면 문제 영역에서 이름을 가져온다. 모른다면 프로그래머가 도메인 전문가에게 물어서 파악할 수 있다
- 우수한 프로그래머와 설계자라면 해법 영역과 문제 영역을 구분할 줄 알아야 한다

### 의미 있는 맥락을 추가하라

- 클래스, 함수, 이름에 맥락을 부여한다. 모든 방법이 실패하면 마지막 수단으로 접두어를 붙인다
    - ex)
    - firstName, lastName, street, houseNumber, city, state, zipcode라는 변수가 있다. 주소라는 사실을 알 수 있다
    - 하지만 어느 메서드가 state라는 변수 하나만 사용한다면, 변수 state가 주소 일부라는 사실을 금방 알 수 없다
    - addr이라는 접두어를 붙이면 해결 할수 있다 &rarr; addrState라고 하면 addrState만 사용해도 변수가 좀 더 큰 구조에 속한다는 사실이 전해진다

```
private void printGuessStattistics(char candiate, int count){
    String number;
    String verb;
    String pluralModifier;
    if(count == 0){
        number = "no";
        verb = "are";
        pluralModifier = "s";
    } else if (count == 1){
        number = "1";
        verb = "is";
        pluralModifier = "";
    }
}
```

- 위 코드에서 변수에 좀더 의미 있는 맥락이 필요할까?
    - 함수 이름은 맥락 일부만 제공하며, 알고리즘이 나머지 맥락을 제공한다
    - 독자가 맥락을 유추해야만 한다. 메서드만 훑어서는 세 변수의 의미가 불분명하다

```
public class GuessStatisticsMessage{
    private String number;
    private String verb;
    pravete String pluralModifer;
    
    public String make(char condiate, int count){
        createPluralDependentMessageParts(count);
        return String.format(
          "There %s %s %s%s, verb, num er, candidate, pluralModifer);
    }
    private void createPluralDependentMessageParts(int count){
        if(count==0){
            ....
    }
}
```

- 위 처럼 수정 하면 세 변수는 클래스에 확실히 속하게 되고 맥략이 분명해진다
    - 이렇게 맥락이 분명해지면 함수를 쪼개기가 쉬워지므로 알고리즘도 좀 더 명확해진다

### 불필요한 맥락을 없애라

- 고급 휘발요 충전소 (Gas Station Deluxe)애플리케이션을 만든다고 모든 클래스 앞에 GSD를 붙이는건 말이 안된다
- accountAddress, customerAddress는 Address클래스의 인스턴스의 이름으로는 적합하지만 클래스 이름으로는 적합하지 않을 수 있다 

